رمضان
اختصه الله عز وجل بخصائص
ولهذا ينبغي لنا أن نفرح بقدومه
وأن نُسَرّ به
لأنه موسم خير
أرأيت التجار اذا أقبلت مواسم التجارة، يفرحون أو لا؟
أجيبوا ياجماعه
يفرحون ويستعدون لها
ويسافرون إليها
وتجارة رمضان
أربح والله من تجارة التجّار
قال الله عز وجل:{يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا هَلْ أَدُلُّكُمْ عَلَىٰ تِجَارَةٍ تُنجِيكُم مِّنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ}
هذه والله التجارة
لأن تجارة الدين يا إخواني انتبهوا لهذه النقطة
تجارة الدين تجارة في الدنيا والآخرة
وتجارة الدنيا اذا لم تكن على وفق الشريعة فهي خسارة في الدنيا والآخرة
عليكم بتجارة الدين
إننا نستقبل موسماً عظيماً وهو شهر رمضان
الذي خصه الله عز وجل بخصائص
منها أن الله أنزل فيه القرآن
أن الله أنزل فيه القرآن ، كما قال عز وجل:
وإنزال القرآن نعمة عظيمة كبرى
لأن الله تعالى أنزله شفاء لما في الصدور
{يَا أَيُّهَا النَّاسُ قَدْ جَاءَتْكُم مَّوْعِظَةٌ مِّن رَّبِّكُمْ وَشِفَاءٌ لِّمَا فِي الصُّدُورِ وَهُدًى وَرَحْمَةٌ}
كمّل
{لِّلْمُؤْمِنِينَ(٥٧) قُلْ بِفَضْلِ اللَّهِ وَبِرَحْمَتِهِ فبذلك فَلْيَفْرَحُوا هُوَ خَيْرٌ مِّمَّا يَجْمَعُونَ (٥٨)}
القرآن فيه خبر من سبقنا
ونبأ مابعدنا
وحكم مابيننا
وهو تبيانٌ لكل شيء
كل شيء مبين في القرآن
سبحان الله، كل شيء مبين في ٣٠ جزء
الجواب: نعم
لأن الله تعالى قال:
كل شيء موجود في القرآن
توافقون على هذا؟
نعم، نوافق
لأن الذي قال  هو الله عز وجل
وكلامه حق وصدق
قد يقول قائل
أين ذكر عدد الركعات في الصلاة؟
ماهي موجودة في القرآن
وأشياء كثيرة فصلتها السنة
يقال كل ماصح عن الرسول ﷺ في السنة فإنه في القرآن
لأن الله عز وجل قال:
وهذا يعني أن نتأسى به
و قال تعالى:{فَآمِنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ النَّبِيِّ الْأُمِّيِّ الَّذِي يُؤْمِنُ بِاللَّهِ وَكَلِمَاتِهِ}
وأيش؟
إذاً ماقاله الرسول عليه الصلاة والسلام
أو فعله أو أقرّه من العبادة
فهو موجود في ايش؟
في القرآن